<<<<<<< HEAD
# Git의 Staging Area(Index 영역)는 어떤 점에서 유용한가

Git에는 Staging Area라는 공간이 있다. 어떤 변경사항이 저장소에 커밋되기 전에, 반드시 거쳐야만 하는 중간단계이다.  

Commit은 의미있는 지점을 저장하는 것인데, 저장할 때 몇개의 파일은 의미가 없는 지점에 있을 수 있고, 이 파일들은 Commit에서 제외시켜야 할 수도 있을것이다. __즉, Commit할때 commit이 지금 당장 필요한 파일과 지금은 commit에서 제외할 파일을 구분할 필요가 있게된다.__ 이때 필요한 것이 Staging Area이다.  

또한 여러개의 의미있는 변경이 있는 파일들을 Commit 할때에도, 한꺼번에 Commit을 할 수도 있겠지만 그보다는 한개씩 별도로 Commit을 반복하여 하는것이 더 직관적일 수 있을것이다.  

다른 버전 관리 도구에는 이에 정확히 대응하는 것은 없다. 저장소가 추적하는 (관심의 대상이 되는) 파일들의 목록을 유지하고, 그 파일들에 대한 메타데이터를 관리하는 것은 다른 버전 관리 도구들도 하는 일이지만, Git처럼 커밋될 예정인 파일의 내용들까지 기억하지는 않는다.  

## 일부분만 커밋할 때

Working directory에서 코드를 고칠 때는 자유롭게 고치고 싶다. 하지만 커밋할 때는 atomic하게 하고 싶다. 이를 위해선 커밋할 떄 Working directory 전체가 아니라 부분만 커밋하면 될 것이다.  

만약 staging area가 없다고 가정해보자, '커밋될 예정인 내용들'을 디스크에 저장해 둘 공간이 없으므로, 커밋할 때 어느 부분을 커밋할지 한번에 결정해야 한다. 어렵지 않게 결정할 수도 있지만 많은 시간이 걸릴수도 있다. 커밋할 부분을 결정해 나갈때에는, 이 정보들이 메모리상에 존재해야 하는데, 메모리에 올라와있는 정보는 디스크에 저장되있는 정보보다 다루기 까다롭다.  

Staging Area에 저장되어있는 '커밋될 예정인 내용들'은 쉽게 git diff --staged등의 명령으로 확인할 수 있겠지만, 이것이 메모리에 올라와있는 상태라면, 해당 메모리영역을 사용하고 있는 프로세스를 찾아서 물어봐야하는 번거로움이 있다.

## 충돌을 해결할 때

5개의 파일을 Merge했는데 그 중 2개에서 충돌이 발생했다고 가정해보자, 3개의 파일은 그냥 commit하면 되고 2개는 충돌을 해결해주어야 한다. 이때에도, 이를 위한 작업 데이터를 메모리에만 올려놓는것은 참 불안하다. 따라서 이 정보 역시 Staging Area와 같이 딧크의 어떤 공간에 저장해두는 것이 훨씬 좋을 것이다.  

이것은 Staging Area가 없는 SVN이라도 마찬가지다. SVN은 어떤 파일이 충돌했는지 '파일 상태'를 기억한다. 그러나 SVN은 파일 단위로 충돌 여부를 기억하기 때문에, 파일의 일부분만 충돌을 해소한 후 Commit하는것은 매우 어렵다. Git은 간단하게 충돌이 발생한 파일에서 필요한 만큼만 충돌을 해소하고 그 부분만 add하여 Commit 하면 된다.


### 영역별 상태

- __Committed 상태__ : local Repo에 존재하는 파일들
- __Staged 상태__ : local Repo로부터 Working dir에 Checkout한 후 파일을 수정하고 Staging Area에 추가 (이때 unstage상태로 되돌리려면 `git reset HEAD name` 을 입력해주면 된다)
- __Modified 상태__ : local Repo로부터 Working dir에 Checkout한 후 파일을 수정하고 Staging Area에 추가X
=======
# Git의 Staging Area는 어떤 점에서 유용한가

Git에는 Staging Area라는 공간이 있다. 어떤 변경사항이 저장소에 

>>>>>>> d4f366719a985d16590e6b0f0a9490af3f892e28

### 출처
- https://blog.npcode.com/2012/10/23/git%EC%9D%98-staging-area%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%A4-%EC%A0%90%EC%9D%B4-%EC%9C%A0%EC%9A%A9%ED%95%9C%EA%B0%80/