# Scalability

분산 처리 환경에서 대용량 트래픽을 견디기 위해서는 서버의 성능 향상이 필요하다.  

여기서 서버의 Scalability가 중요한데, 이는 시스템의 늘어나는 작업량을 자원을 추가하는 방법으로 처리하는 능력이다. 즉, 얼마나 __많은 트래픽을 처리__ 할 수 있는지, 스토리지 용량을 추가하기가 __얼마나 쉬운지__, 얼마나 __많은 트랜잭션을 처리__ 할 수 있는지 등 시스템 안에서도 많은 부분이 Scalability로 설명된다.  

## Scale Up

__수직적 확장__ 으로, 서버의 자원을 추가하거나 서버자체의 성능을 향상시키는것을 의미한다.  

서버가 여러대여도 서비스를 운영할 떄 하나의 서버에서만 트래픽을 받는다면 이는 나머지 서버들이 함께 트래픽을 분담하기 위해 존재하는 것이 아니라 현재 운영 중인 서버에 장애가 발생시, 이를 대체하기 위한 스페어 역할로 존재하는 것이므로 Scale Out이아닌 Scale Up이라고 할 수 있다.  

### 장점

- 사용하는 서버의 상황에 맞게 부족한 장비를 추가하기만 하면 되므로 __쉬운 방법__ 이다. (컴퓨터의 메모리나 그래픽 카드를 교체하는것과 같음 / 재설정, 재설치등의 과정이 없음)
- 기존의 어플리케이션을 그대로 운영하면 되므로 __관리 및 운영에 대한 오버헤드가 발생하지 않는다.__

### 단점
- 추가할 수 있는 장비가 한정적일뿐더러, 가격이 만만치 않다. __성능 확장에 한계가 있다__.
- 사용자가 급격하게 증가할 경우 하나의 서버에 트래픽이 집중되어 장애가 발생할 가능성이 높아지고, 이때 스페어가 없으면 시스템 중단으로 이어진다.

-> 모든 데이터 처리가 한곳에서 이루어지기 때문에, 주로 __데이터의 일관성이나 정합성이 필요한 환경__ 에서 사용된다. (데이터베이스 서버)

```
데이터 무결성 : 데이터의 값이 정확한 상태

데이터 정합성 : 데이터들의 값이 서로 일치함 

Case) 데이터의 정합성은 만족하나, 무결성이 훼손 : 중복 데이터가 다 틀린 값으로 일치할때
-> 즉, 무결성의 정의가 더 광범위, 무결성을 지키는 것이 데이터 모델링의 최고 목표이다.
```

## Scale Out

__수평적 확장__ 으로, 기존 서버와 비슷한 사양의 새로운 서버를 추가하여 서버를 재구성하는것을 말한다. 즉 서버를 병렬적으로 확장하는 것이다.  

### 장점

- 기존 서버와 비슷하거나 낮은 사양의 서버를 사용하기 때문에 비교적 __저렴하다.__
- 필요에 따라 서버를 증설하고 제거하기가 용이하여 __유연한 확장이 가능__ 하다.
- 서버 한대에 장애가 생기더라도 나머지 서버들이 나누어 처리하기때문에 __SPOF가 발생해도 대처가 가능__ 하다.

### 단점

- 처음부터 분산 서버 환경에 맞게 설계한것이 아닐때, __이식할때 시간적 비용이 발생__ 한다. (전문적 지식 : 로드 밸런싱, 데이터 파티셔닝, 데이터와 서비스에 대한 이중화 등)
- __사용자의 세션 정보를 어떻게 공유할 것인가?__ 가 문제, 이는 Sticky Session, 세션 클러스터링, 세션 스토리지 분리 등의 방식으로 해결할 수 있음  

참고 url : https://chagokx2.tistory.com/93?category=871365

```
로드밸런싱 : 한쪽에 몰려있는 트래픽을 여러곳으로 균등하게 분산시키는 것 / 병목현상을 방지

ex) 체력검정 시 한쪽 줄에만 몰려있는 학생들을 다른줄으로 균등하게 이동시킴
```

-> __많은 처리를 동시에 진행해야 하는 상황__ 에서 주로 사용, 여러 서버에서 동시에 데이터가 처리되기 때문에 데이터의 변화가 비교적 적게일어나고 정합성 유지가 어렵지 않은 경우에 적절(웹 서버)