# Call by value & Call by Reference

- Call by value : 값에 의한 호출로, 함수의 인자로 넘기는 값을 복사해서 새로운 함수에 전달하는 방식. 즉, __값을 인자로 전달하는 함수 호출 방식__ 이다.  
- Call by Reference : 주소에 의한 호출로, 함수의 인자로 값이 아닌 주소 값을 전달하는 방식. 즉, __주소를 인자로 전달하는 함수 호출 방식__ 이다.  

-> C++의 경우 Call by value, ref를 포인터와 참조변수를 사용해 혼용가능하다.  
-> Java, C의 경우 참조변수를 인자로 줄때에도 주소값을 '복사'하여 넘겨주기 때문에 Call by value 방식이다. 하지만 C는 포인터를 사용해 Call by reference를 구현할 수 있다.  
-> Python의 경우 변수를 할당할때 메모리 공간을 할당하는 개념이아닌, 변수라는 객체에 이름표를 붙이는 방식을 사용하므로, Call by Assignment라고 한다.  

# JSON & XML

- 데이터를 저장하고 전달하기 위해 고안
- 기계, 사람 모두 쉽게 읽을 수 있음
- 계층적 데이터 구조를 가짐
- 프로그래밍 언어에 종속적이지 않다

## XML

HTML과 비슷한 마크업 언어로 데이터의 교환을 위한 형식이다.  

문서의 길이가 길고, 태그의 오버헤드로 인해 파싱이 느리다는 단점 (적은 데이터에서는 별 차이 없음)  

## JSON 

자바스크립트 객체 문법을 따르는 데이터의 표기방법, 데이터 교환 형식이다.  

XML보다 JSON형식이 더 짧고, 빠르다 / JSON만 배열 사용가능  

# 인터프리터 언어와 컴파일 언어의 차이점?

인터프리터 언어는 컴파일 과정 없이 즉, 소스코드를 기계어로 변환하는 과정 없이 한줄 한줄 해석하여 바로 명령어를 실행하는 언어 입니다.  

빌드시간이 없다는 장점이 있지만 런타임 상황에서는 컴파일 언어에 비해 속도가 느립니다. 

컴파일 언어는 반대로 소스코드를 모두 기계어로 변환한 후에 기계어 코드를 실행합니다. 소스코드를 기계어로 번역하는 빌드 과정에서는 인터프리터 언어에 비해 시간이 소요 되지만, 런타임 상황에서는 빠르게 실행할 수 있습니다.

# Python, C++, Java 써보니 차이점? 장단점?

사용하면서 가장 큰 차이점을 느낄 수 있었던 부분은 메모리였다.  

Python의 경우 모든것이 객체로, 알아서 메모리 할당과 해제를 다 해결해주고,

C++이나 C를 사용할 때 골치아팠던것이 메모리 릭이었는데 Java에서는 가비지 컬렉터가 알아서 해주기때문에 따로 신경써줘야 할 일이 없다는 점이 장점인 것 같다.

# Python 특징 

문법이 굉장히 간단하고 쉽고, 생산성에 초점을 둔 언어이다. 메모리를 자동으로 관리해주고 엄청난 라이브러리를 제공해준다.  

# Python GC

세대별 가비지 컬렉션과 레퍼런스 카운팅이 있다. 이중 레퍼런스 카운팅을 주로 사용합니다. 이름 그대로 해당 객체를 참조하는 변수의 개수가 0이 되면 쓸데없는 메모리라고 생각하고 해당 메모리를 비우게 된다.  

# REST API가 뭐에요?

# 왜 스프링 썼어요? 

파이썬과 장고를 통해서 생산성이 빠른 프레임 워크를 경험해봤으니, 자바와 스프링을 사용해 생산성 보다는 안정성과 성능에 특화된 서비스를 경험해 보고 싶었다

# 왜 스프링 부트 썼어요?

스프링이란 프레임워크를 처음 접하다 보니 시작부터 복잡한 환경설정에 막혀서 흥미를 잃어버리는것 보단 기본적인 설정이나 의존성 관리등을 해주는 스프링 부트로 시작을 하며 경험을 해보는 것이 낫다고 생각했습니다.

# 스프링 특징 설명해줄수 있어요?

크기와 부하 측면에서 경량시킨 것과, 객체의 생명주기 관리를 개발자가 하는것이 아닌 스프링 컨테이너가 대신 해주는 IOC 기술이 있습니다.

# 스프링 과정 설명해줄수 있어요?

스프링 MVC 구조

# 스프링이랑 장고 써보니까 어때요? 차이점? 장단점?

먼저 장고는 진입 장벽이 굉장히 낮다는 장점이 있습니다. 로그인, 회원가입등 다양한 기능을 제공하고 ORM등 간단한 웹 서비스를 구현하기에 아주 적합한 프레임 워크라고 생각이 들었습니다. 하지만 프로그램이 커지게 되면 오히려 가독성이 떨어지게 되고 유지보수가 어려울것이라는 생각이 들었습니다. 반면에 스프링은 처음 공부과정은 힘들고 간단한 웹사이트 구현에도 장고보다 생산성이 떨어지지만 프로그램이 거대해지고 코드가 굉장히 많아질경우 오히려 유지보수가 쉽고 가독성이 좋은 프로그램이 만들어질 수 있을거라고 생각했습니다.

# 장고 특징 설명해줄 수 있어요?

장고는 웹 개발에서 번거로운 요소들을 새로 개발할 필요없이 내장된 기능들로 빠른 개발을 할 수 있다는 장점이 있습니다.

하지만 파이썬으로 개발되는 프레임워크다 보니 어플리케이션의 속도, 성능문제가 야기된다.

장고는 MTV 패턴을 사용합니다. HTTP 요청이 들어오면 URL에서 요청을 View로 넘겨줍니다 View는 요청을 확인하고, Model에 데이터를 요청합니다. Model에서 받은 데이터를 Template에 전달하여 HTML 파일과 조합 후 화면을 사용자에게 전달합니다.

# 장고 ORM 이란

객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 매핑해주는 것을 의미합니다. 객체 간의 관계를 바탕으로 SQL을 자동 생성하여 SQL 쿼리문 없이도 데이터베이스의 데이터를 다룰 수 있도록 해주는 것을 말합니다. 즉, 데이터베이스의 테이블을 흔히 사용하는 객체처럼 사용할 수 있도록 해주는 기술입니다.

# 왜 mybatis 썼어요?

sql 쿼리문들을 xml문서에 따로 분리 가능

# 왜 MariaDb 썼어요?

Oracle, MsSQl, MySQL, PostgresQL, NoSQL

# 왜 AWS RDS 썼어요? 

EC2 

# 도커가 뭐에요?

# Java랑 Spring에 대해 깊은 이해가 없는데 바로 인턴 실습 가능하겠어요?

장고를 사용하면서 기본적으로 구성하며 경험해보았던 서버 로직을 바탕으로, 또 42서울에서 주기적으로 향상시킨 프로그래밍 능력과 새로운 기술을 익히는 방식등을 이용해 빠르게 학습 할 수 있다는 자신이 있습니다.