# 새로운 프로그래밍 언어를 배울 때

0. 언어에 대한 지식이 하나도 없을때에는, 이 언어에 대한 일반적인 개요, 전체적인 느낌을 이해할 수 있는 글, 영상, 튜토리얼등을 찾아 전체적인 느낌을 이해한다.

1. 내가 사용하는 프로그래밍 언어 중 가장 익숙한 언어 혹은 배우려는 언어와 성격이 비슷한 언어와의 차이점을 찾는다. 어떠한 분야에서 다른 언어가 아닌 이 언어를 주로 사용하는 이유는 무엇인지, 객체지향적인지 절차지향적인지, 실행되는 구조는 어떠한지 등  

2. 공식 문서, 가이드로 이동하여 목차를 훑어본다. 처음 보는 함수 혹은 언어의 개념에 대해 기록해 두고, 대략적인 개념에대해 공부한다.  

3. 쉬운 프로그래밍 언어를 연습할 수 있는 LeetCode, 백준등 사이트에서 언어가 제공한느 다양한 기능을 실제로 어떻게 사용할 수 있는지 직접 테스트 해 본다. 이를 통해 아직 이해하지 못한 부분을 정확히 찾아내고, 기록 후 꾸준한 연습과 공부를 한다.  

4. 프로그램 작성을 시작한다. (작은 규모의 프로그램 부터)

## 면접 질문?

만약 공부하려는 언어가 처음 접해보는, 처음 들어보는 언어일 경우 이해하기 쉬운 글이나 영상같은 매체를 찾아, 이 언어의 전체적인 느낌을 이해합니다. 어떤 분야에 주로 쓰이고 왜 쓰이는지 등  

그 다음엔 제가 주로 사용하는 언어, 익숙한 언어와 이 언어를 비교해 봅니다. 어떠한 부분에서 차이점이 존재하는지, 특징은 무엇인지, 실행되는 구조는 어떠한지 등을 비교해 보며 언어에 대한 전체적인 그림을 그려봅니다.  

이렇게 언어에 대한 전체적인 그림을 그리고 나면 공식문서 혹은 가이드등을 찾아 처음보거나 들어본적이 없는 것들에 대해 기록하고(파이썬 : 다른 함수 내부에 함수를 정의 할 수 있다는 사실 등), 조금 더 많은 시간을 할애해서 집중하여 공부합니다.  

그 다음 릿코드나 백준등의 사이트를 이용해서 기초적인 문제를 이 언어를 사용해 풀어보면서 아직 이해하지 못했던 부분들에 대해 캐치하고 기록 후 아까와 같은 방법으로 시간을 할애해서 꾸준한 연습과 공부를 합니다. 

```
전체적인 그림 그리기 - 내가 사용하는 언어와 비교 - 공식문서 혹은 책, 가이드등 - 문제 풀이
```

## 새로운 프레임워크를 배울때는?

언어를 배울때와 같이 가장 먼저 전체적인 그림을 그릴 수 있도록 노력한다. 이 프레임워크가 이 분야에서 자주 쓰이는 이유는 무엇인지, 특징은 무엇인지, 강점은 무엇인지 등 전체적인 그림, 구조를 머릿속에 그린다.  

그 다음 공식 홈페이지에서 getting started 등을 읽어본다. 블로그나 유투브같은 매체들은 빠르게 업데이트 되어있지 않은 경우도 많고, 워낙 업데이트가 많고 빠르다 보니 공식 홈페이지만큼 정확한 곳이 없는것 같다. (하지만 공식홈페이지는 레퍼런스 위주라 초심자가 이해하기엔 쉽지않음, getting started 항목만 본다.)

직접 토이 프로젝트나 클론 코딩을 해보며 직접 프레임워크를 써본다. 이 과정에서 어떤 기능을 구현하냐에 중점을 두기 보다는 어떻게 기능을 구현하냐에 중점을 두고 학습한다. 클론코딩의 경우 코드 중 일부분을 내가 원하는 것으로 바꿔보면서, 그 과정에서 오류나 버그등을 경험해보며 프레임워크를 더욱 이해한다.  

```
전체적인 그림 그리기 - 공식 홈피 getting started - 토이 프로젝트 or 클론코딩 
```

### 출처
- https://ichi.pro/ko/ppaleun-sogdolo-saeloun-peulogeulaeming-eon-eoleul-baeuneun-bangbeob-269718473308053